Python dosyalarını (.py) .exe olarak kaydetme
1. Öncelikle pip aracılığı ile pyinstaller modülünü indirin ve kurun

pip install pyinstaller
NOT: Eğer pip yüklü değilse önce pip’i kurunuz

2. Komut istemcisini(cmd) .py uzantılı dosyanızın olduğu yerde çalıştırın veya cd komutu ile dosyanızın bulunduğu dizine gidin.

3. Aşağıdaki komut ile .py uzantılı dosyanızı .exe uzantılı dosyaya çeviriniz

pyinstaller --onefile dosyaadi.py

Bu proje için
pyinstaller --onefile main.py

NOT: --onefile ile sadece .exe uzantılı sonuç dosyasını alırsınız. --onefile kullanmazsanız .exe uzantılı dosyanızla beraber sistem dosyalarıda oluşturulacaktır.

4. dist klasörü içindeki dosyaadi.exe dosyasını alın ve istediğiniz yerde kullanın.

Böylece daha efektif ve etkileyici program yazmanın tadına varacaksınız. İyi kodlamalar..